Ibigay ng Subtitle ng kisskh.dev
salamat po.
Walang problema.
Uhm, ibabalik ko sa iyo ang shirt mamaya, okay?
Napakaganda ng bulaklak na iyon.
Yung dilaw.
ang isang ito?
Paano mo ito nakuha?
Nakalimutan na naman!
Ay hindi!
Bell!
Nahulog si Dawan sa tubig!
Tulong! Nahulog si Dawan sa tubig!
Tulong!
Isang tao, mangyaring tumulong!
Bell!
Tulong!
Anong klaseng panaginip iyon, Lalin?
Buwan.
kamusta ka na?
Lalin, tungkol kay Dawan...
masasabi ko.
Sa tingin ko may hindi tama.
Alam ko ang ginagawa ko,
ngunit kung gusto mong pag-usapan ito, hindi ako pupunta, Dim.
Ito ang problema ko, at ako mismo ang hahawak nito.
Kung kaya mo ang sarili mo,
malamang hindi ka uupo dito ng ganito.
Ito ang buhay ko.
- Sa tingin ko kung sasabihin mo ang mga bagay na ganyan,
- Ngunit nakakasakit ka ng iba.
Bakit mo ako kinakausap ng ganito?
Nag-aalala ako sayo.
Ikaw lang ang meron ako.
Tapos anong ine-expect mong gagawin ko kapag nakita kitang ganito?
Paumanhin.
Sorry kung pinag-alala kita.
Ngunit ako mismo ang hahawak sa problemang ito.
Huwag kang mag-alala, okay? Mahal kita, Dim.
mahal din kita.
Pero kung may bumabagabag sa iyo, palagi mo akong kakausapin.
Okay
Okay ka lang ba talaga?
Oo, okay lang ako.
Sigurado ka bang okay ka lang?
Oo.
wow,
tignan mo—malaki ka na ngayon at nag-aalala na sa kuya mo?
Tingnan ko...
Mas matangkad ka na sa akin.
Huwag subukang baguhin ang paksa.
Suriin ang mga kalamnan na ito.
Aba! Mukhang malakas doon.
Ilang kilo ng gulay ang dala mo?
20 kilo.
Wow, nakakabilib!
hey,
Narinig mo ba ang nangyari kaninang hapon?
Ibig mong sabihin tungkol sa pagkahulog ni Ms.Dawan sa tubig?
ha? Nahulog sa tubig si Ms.Dawan?
Eto na naman...
Hindi ka nakakasabay sa balita.
Lahat ay pinagtsitsismisan tungkol dito na parang baliw.
Alam mo ba kung paano nangyari?
Paano?
alam ko.
May nagsabi sa akin na nandoon—
para siyang nadulas sa tulay.
Naunang bumaba ang kaliwang paa niya.
Nakikiramay talaga ako kay Ms.Dawan.
Siguradong natakot siya at nabigla.
Hindi, hindi, ang nakakagulat na bahagi ay hindi iyon.
ano?
Dahil ang taong tumalon kaagad para tumulong—
Hindi si Doctor Lan.
pero,
Ngunit ang taong iyon ay,
Ang taong iyon ay,
Ms. Moon.
ha?
Oo.
Medyo kakaiba yun.
Whoa, whoa—pagtsitsismisan tungkol sa amo na parang wala ng bukas!
Magkakaroon ka ng problema para dito, big time.
Halika, huwag kang tulala.
May mantsa na, Ms.Kanit.
Kung sino man ang tumulong ay sapat na, tama ba?
Buti naman walang nasaktan diba?
totoo yan.
Lately parang wala lang ang resort namin
ngunit kakaiba ang mga nangyayari.
Tulad ng nakikita mo, lalo na sa aming tindahan.
Bakit?
Ayun, sinabi sa akin ni Madam Mali
sa tingin niya ay nakakita siya ng magnanakaw sa aming tindahan.
ha? Magnanakaw?
Sinabi niya sa akin na maaga siyang nagising noong umaga,
pagkatapos ay lumabas para tumakbo.
Habang tumatakbo, dumaan siya sa shop namin,
at nakita niyang may palusot sa likod ng shop.
Nakakatakot yun.
Hindi naman yata totoo.
Matagal na kaming nandito at hindi pa kami nakatagpo ng ganoon.
Maaga sigurong nagising si Madam Mali,
baka tulog pa o ano,
at napagkamalan na isang tao ang mga sanga at dahon.
Posible iyon.
Tama ba, Jin?
Ang aming tindahan ay may toneladang sangay sa lahat ng dako.
Oo, totoo iyon.
Ngunit kahit na mayroong isang tao,
Itatapon ko sila sa kulungan na may malaking ulo.
Manggugulo lang sila.
Jin, anong nangyari?
Bakit mayroon kang mga pulang batik sa lahat?
ha? saan? Tingnan ko.
Oh, tama ka, tapos na silang lahat.
Napunit ang screen ng bintana sa bahay.
Malamang nakapasok ang mga lamok at kinagat ako.
Oh, isang punit na screen.
Papasok ako ngayon sa trabaho para makapaglinis ng tindahan.
Sige, okay. Bye!
Sa tingin ko kailangan ko pang magtrabaho para matulungan si Lalin.
Para makapagpahinga na siya.
Oo, totoo iyon. Halos wala na siyang libreng oras.
By the way, paano ko siya matutulungan?
Halika tulungan mo ako sa cafe.
Nakuha ko.
Pero gusto ko munang tapusin ang trabaho ko sa garden.
Sige, tutulong ako.
Okay, deal.
Deal.
Tara magtrabaho tayo sa garden.
Pupunta ka para tumulong, tama ba?
Magandang bata!
Tara na.
Peach,
bakit hindi mo sinusundo?
Mr.Tan, Mr.Ashi
Kamusta na si Dahwan?
May kaunting lagnat siya.
Pinainom ko na siya ng gamot.
Nakatulog lang siya kanina.
Ms. Moon.
Oo, bumisita lang ako kay Dawan.
By the way, kumusta na siya?
Gumaganda na ba siya?
Okay na siya ngayon.
Buti na lang at hindi siya nakalanghap ng tubig.
Pero siguradong nabigla talaga siya at nawalan ng malay nang mahulog siya sa tubig.
Kung hindi dahil sa paglukso mo para tumulong, mas malala pa.
Ito ay wala.
Pero mabilis talaga tumakbo si Ms.Lalin.
Kahit na si Dr. Lun ay hindi malayo,
Hindi siya makahabol.
Sa resort, minsan akong nag-organisa ng CPR training,
kaya medyo alam ko na.
I saw you watching over Dawan the whole time.
Hindi nagpunta kahit saan. Nagdala ako ng pagkain para sa iyo.
salamat po.
Kumain ka na, baka magkasakit ka rin.
Tapos hindi ka na guguluhin pa nating dalawa.
At ano ang tungkol sa iyo, Ms.Lalin?
Babalik ako sa iyo pagkatapos.
Narito ang mga prutas para sa iyo.
salamat po.
Ms. Moon.
dumaan lang ako,
kaya nagdala ako ng sinigang para kay Dawan.
Gusto mo bang pumasok sa loob?
talaga?
Syempre! Bakit hindi?
Oo.
Pagkatapos ay iiwan ko muna si Dawan sa iyo saglit.
Kailangan kong kumuha ng isang bagay sa kotse.
Oo.
kampana,
kamusta ka na? Dumating ako para bisitahin ka.
Magpagaling ka na, para makalabas na ulit tayo.
gising ka na?
Buwan.
Ako ito, Lalin.
kamusta ang pakiramdam mo
Dahan-dahan.
umiiyak ka ba
hindi,
Hindi ako umiiyak.
Nag-aalala lang ako sayo.
Okay na ako ngayon.
Paano si Lun?
Lumabas siya saglit ngunit babalik din siya kaagad.
Nagdala ako ng sinigang na kanin para sa iyo. gutom ka ba?
Kumain ka ng kaunting sinigang, okay?
Ano ang pakiramdam mo ngayon?
Ngunit sa paghusga sa tono ng iyong pag-iyak,
parang hindi ka na kasing lungkot ng dati.
Sa aking mga luha ngayon,
may parehong magagandang bagay
at ang masasamang bagay ay pinaghalo.
Hindi mo ba naisip na kakaiba?
talaga?
Nangyayari ba talaga ang ganoong bagay?
Dahil kapag may umiiyak,
kung hindi dahil sa labis na kagalakan,
kung gayon ito ay dapat na mula sa matinding kalungkutan.
Para sa akin, kakaiba ang halo ng dalawa.
Kaya... mabuti ba o masama?
Ito ay mabuti sa isang paraan,
ngunit hindi rin magaling sa iba.
Palihim mo bang sinusubukan na buksan ako?
Gusto mo bang sabihin sa akin?
Maaari ba talaga kitang makausap tungkol dito?
Kaya mo, nandito ako para makinig.
Malaki ang ibig sabihin niyan.
Ang sarap ilabas kung ano man ang nakatusok sa puso ko.
Hindi mo ba iniisip?
Kaya...
Sa tuwing handa ka na,
Nandito ako para makinig.
Laging.
May nakilala ka na ba
sino ba talaga ang katulad mo?
Anong ibig mong sabihin?
Ang taong maliwanag.
Dati ako ay isang taong puno ng saya.
Pero…
napakaraming bagay ang nangyari, at ang kaligayahang iyon ay unti-unting naglaho.
To the point
kung saan hindi ko na maalala kung kailan ako huling tumawa.
Hanggang sa nakilala ko ang taong iyon.
Iyan ay talagang kaibig-ibig.
Ito talaga.
Sa tuwing malapit ka sa kanya,
kapag kinausap mo siya,
kahit saglit lang,
Naniniwala ako sa sandaling iyon...
dapat naging tunay kang masaya.
Nakakainggit yan.
Hindi naman.
Pakiramdam ko isa akong taong isinumpa—
pinahintulutan lamang ng isang maikling sandali ng kaligayahan, at iyon na.
Sa sandaling bumalik ako sa totoong mundo,
Kailangan kong bumalik sa pagiging matatag—
nag-aalaga sa resort,
nag-aalaga sa aking nakababatang kapatid,
at ang dose-dosenang mga tauhan na umaasa sa akin.
Ang resort na ginawa ng aking mga magulang gamit ang kanilang sariling mga kamay...
May pagseselosan pa ba?
Iniisip ko pa naman na may kainggitan.
Dahil at least,
mga magulang mo...
may iniwan ka.
Ibig sabihin,
habang sila ay nabubuhay,
minahal ka nila
at ang iyong kapatid—malalim.
totoo yan.
Kaya't huwag mong isipin na,
walang kabuluhan o walang kabuluhan ang iyong ginagawa.
Hindi mo ba nakikita?
Lahat ng tao sa paligid mo ay
handang ibigay sa iyo ang kanilang pagmamahal.
Hindi lahat, bagaman.
May isang tao—
kahit gaano ako kabait sa kanya,
parang hindi man lang niya napapansin.
Iniwan ako nitong naguguluhan at nawala.
Parang pareho tayo.
Naramdaman mo rin ba ang parehong paraan?
Oo.
At sa palagay ko kailangan kong mamuhay kasama ito sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Dahil nakapili na ako.
Wala nang babalikan.
At kahit na
Tumalikod ako...
Hindi ko alam kung saan magsisimula.
pasensya na po.
ayos lang.
Kaya simula ngayon,
maging support tayo sa isa't isa.
Okay.
Sorry talaga, Lalin. Hindi ako makakapunta ngayon para makita ka.
Bakit mo ako binibigyan nito?
Hindi ako umiiyak.
Ngayon lang kita nakitang nakatingin sa baba...
ayos lang ako.
Bakit hindi ka pa umuuwi?
Naghihintay ako ng kaibigan... pero umalis na sila.
Ikaw, kamusta ang uwi mo?
Gusto mo ihatid kita pabalik?
Kaya kong umuwi mag-isa.
Kung itatayo mo ako pabalik, kailangan mong maglakad pabalik mag-isa.
Maaari ba kitang makasama kahit sandali?
Maaari ba akong maglakad kasama ka ng ganito araw-araw?
Karaniwan akong umuuwi kasama ang aking mga kaibigan. Ayokong istorbohin ka.
Pero gusto kong istorbohin mo ako.
ha?
Kamakailan lamang ay hindi ko naiintindihan ang aking mga gawain sa paaralan ...
Maaari mo bang tulungan akong turuan?
Syempre.
At hanggang kailan mo balak tumayo dito ng nakangiti?
Mag-aalala ang iyong mga magulang. Mas mabuting umuwi ka na.
Okay, tapusin natin ito para sa araw na ito.
Huwag kalimutang suriin ang aming natutunan.
Sa susunod, magkakaroon tayo ng pagsusulit
pag-uugali ng consumer media.
Okay, see you next time.
salamat po.
Kanit, hindi ka ba kakain?
Hindi pa ako nagugutom. Mauna na kayo, hahabol ako mamaya.
okay ka lang ba? Medyo namumutla ka.
Ayos lang ako, maganda ang pakiramdam ko.
Sige, kain muna tayo.
Tara kain na tayo!
Kumusta ka mahal ko? Kumain ka na ba at uminom ng gamot mo?
Tapos na ang lahat, Nanay. Huwag kang mag-alala, okay?
Uminom ng maraming tubig. Kung masama ang pakiramdam mo, umuwi ka na mahal ko.
Nakuha mo, Madam!
Malapit nang sumabog ang sakit ng ulo ko ngayon.
- Totoo.
- Tuk, dalhin mo ako sa isang lugar upang kumain ng maanghang.
Yeah, tara na! Gusto ko rin ng maanghang.
Jin, gusto mo bang kumuha ng maanghang na pagkain sa amin?
Hindi naman talaga ako nagugutom. Kayo na ni Som kumain na kayo.
Sinusubukan ko lang maghanap ng taong hahatiin ang bill.
Pupunta tayo ng fifty-fifty.
Okay.
Tapos gagamutin kita.
Okay lang Ms.Lalin.
Kakakuha lang namin ng monthly allowance ko sa papa mo.
kaya ayaw ka naming mahirapan.
Sige, excuse muna ako sa restroom.
Hahabol ako mamaya. Mauna na kayong lahat.
Okay, pero magmadali kang bumalik kung sakaling magbago ang isip mo at gusto mo ng maanghang.
eah, kung gayon maaari kang tumulong na hatiin ang bayarin.
Okay, hahabol ako.
Bye!
Ms.Lalin, gusto mo bang hatiin ang bill sa amin?
Gusto mong sumama sa amin?
Maanghang na pagkain, Ito ay talagang gumising sa iyo.
Maganda yan.
Okay.
Umupo tayo sa mesang ito.
Mukhang masarap din ang maanghang na salad.
Hindi ka ba kakain?
Hindi pa ako nagugutom.
Kaya bakit ka pumunta dito?
Nakita kitang nakahiga dito mag-isa,
kaya naparito ako para samahan ka.
Tapos iidlip na lang ako ng konti.
Ang sakit ng ulo ko.
Sige na magpahinga ka na. Mananatili ako dito kasama mo.
Ms.Lalin, pwede mo ba akong tulungan?
salamat po.
Teka ha?
Hindi ba iyan ang binili ng doktor para sa iyo?
Malamang, oo.
Syempre! Malusog na tubig tulad nito-
Mag-ingat at manatiling malusog.
Selos, kailan kaya magkakaroon ng ganyan sa ating dalawa?
Oo, gusto kong maramdaman na—
ang pag-ibig ay nagpapabulag sa mga tao o isang katulad nito.
Bulag ka ba o ano? Palakad-lakad nang hindi pinapansin.
Sa dinami-dami ng gamit sa paligid, naglalakad ka lang habang nangangarap ng gising.
Sa tingin mo ba ikaw ang sentro ng uniberso?
After all that talking, hindi mo pa rin ginagalaw ang mga paa mo.
I'm sorry in behalf of her.
Bakit hindi ka humingi ng tawad sa kanya kanina?
Kung mas tahimik ka, mas magrereklamo siya.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na humingi ng tawad.
Sobrang sinisigawan na niya ako.
Then next time, magsalita ka muna bago niya gawin.
Okay, Lalin.
nga pala,
anong inorder mo?
Kung hulaan ko, siguradong matcha iyon.
Oo, matcha honey lemon.
Bakit gusto mong malaman?
Walang dahilan, curious lang.
So, kailan ka libre?
Bakit, anong meron?
Gusto kong magtanong kung maaari mo akong tulungan ng kaunti.
Nahihirapan akong intindihin ang pag-aaral ko.
kailan ka libre?
Ganun ba talaga kalaki ang tiwala mo sa akin?
Malaki ang tiwala ko sayo.
Sige, kumain ka na.
Sa sobrang pakikipag-chat ay natunaw ang lahat ng yelo.
Tuk at Som ba talaga ang kukuha ng dagdag na trabaho?
Narinig ko na gusto nilang kumita ng pera para makatulong sa kanilang mga pamilya.
Well, sa tingin ko kung tutulong sila sa kanilang pamilya,
dapat silang bumalik at tumuon sa paaralan pagkatapos.
Sa ganoong paraan, makakapag-concentrate sila sa kung ano talaga ang mahalaga.
Oo, Ms.Lalin.
Bumalik muna kayo. Mag-isa akong pupunta.
Gumawa ka ba ng mga plano sa isang tao? Kaya ba sinasabi mo na mauna tayo?
Hindi na kailangang sagutin.
Nasabi na ng mukha mo ang lahat.
Tara na.
Okay.
Bye-bye!
Umuwi ng ligtas!
Kailangan kong humingi ulit ng tawad para sa araw na ito. Busy talaga ako. miss na kita.
Salamat.
Hinihintay mo ba yung gwapong yun?
Pasensya na kung nakikialam ako sa personal mong buhay.
Hindi ka pa ba uuwi?
ako ay.
Pero gusto ko munang manatili sa tabi mo.
Bakit? Hindi ka nakita ng gwapo mo?
hindi ko alam.
Nagde-date na ba kayong dalawa?
hindi pa.
Pagkatapos ay maaari ko bang…
Bakit kailangan mong makisali sa personal na negosyo ng ibang tao?
Kung gusto mo akong makasama, pwede bang tahimik ka na lang?
pasensya na po.
Bakit kailangan mong makisali sa personal na negosyo ng ibang tao?
Kung gusto mo akong makasama, pwede bang tahimik ka na lang?
Miss Happiness
Hindi mo ako kailangang tratuhin.
Nandito lang ako para samahan ka.
Pero ikaw ang kasama ko noong may sakit ako.
Malaki na ang ibig sabihin niyan sa akin.
Pero mahal... masama ang pakiramdam ko.
Ito ay hindi mahal sa lahat.
Halika, kumain ka na.
Kaya kong kumain mag-isa.
Palagi kang masyadong magalang.
Kung hindi ka kakain, ako mismo ang magpapakain sa iyo sa bawat kagat mo!
Okay, sige, kakain na ako.
Kumakain ako ngayon, hindi na ako nagpapigil pa!
Mahusay!
Maganda ba?
Sa totoo lang magaling talaga.
Syempre!
Hindi ka rin ba kakain?
buti naman.
tama? Ito ay mabuti!
Buwan!
Handa ka na ba?
Kung hindi ka pa handa, aalis na ako.
Teka!
Ready na ako—super ready!
Magfo-focus ako nang husto sa session ng pagtuturo natin!
Sige,
anong part gusto mong tutor ko sayo?
Ang bahaging ito.
Ito naman diba?
Ang mga konsepto, teorya, at kahalagahan ng internasyonal na negosyo sa mundo ngayon.
Kaya mayroong limang pangunahing teorya.
Ang una ay ang Comparative Advantage Theory,
Comparative Advantage Theory,
na gumaganap ng isang mahalagang papel
sa panahon ng internasyonal na negosyo.
Buwan?
Kung hindi mo pa nililigawan ang gwapong lalaking iyon...
Pwede ba kitang maging girlfriend sa halip?
Matagal ba akong nakatulog ngayon?
Sapat na para bigyan ako ng masakit na balikat.
Wala talaga akong tulog kagabi.
Sorry sa paraan na nakausap kita kahapon.
ayos lang.
Ang ganda ng mood mo ngayon.
Kung kanina pa ako napagalitan hanggang sa tumunog ang tenga ko.
Okay na ba ang pakiramdam mo?
ayos lang ako.
Pero kung gusto mong sumigaw, handa ako.
Hindi na kailangan. Maganda lahat.
Kumusta, lahat!
Kami ang travel couple—
Ako si Tan at Achi.
Mr.Tan, Mr.Ashi
maraming salamat po.
Tingnan mo, ngayon.
Hindi na kami nakakatulong.
Uy, humina nang kaunti.
Dahil lang sa kaunting tulong ni Jin ay hindi nangangahulugan na maaari kang magluwag.
Baka kaltasan ko pareho ng sahod mo at ibigay lahat kay Jin. Ano sa tingin mo?
Mangyaring huwag, Ms.Kanit!